Voy a elegir una fuente muy grande
y luego probaré
con una fuente muy pequeña.
He elegido Display 3,
que es de 56sp.
Recuerda añadir un atributo
antes de cerrar la etiqueta.
Le damos a Intro y añadimos
el atributo textSize.
Genial.
Ahora aquí el texto aparece enorme.
Ahora voy a probar un tamaño
más pequeño, quizá de texto principal,
que sería de 14sp.
Así que borramos esto
y ahora ponemos 14,
y vuelve a hacerse pequeñito.
Bien.
Bueno,
hemos terminado la primera tarea.
El reto opcional
consistía en intentar aprender
acerca del atributo textAppearance
por su propia cuenta
en el enlace que os puse
a Google Plus ProTips.
Vamos a abrirlo ahora.
Este es un consejo profesional
escrito por mí para la página
de desarrolladores Android en Google+.
Si no lo has hecho ya,
puedes seguir la página de Google+
para desarrolladores de Android
con las últimas novedades al respecto.
O si prefieres,
puedes seguir nuestra cuenta de Twitter.
En este breve consejo,
hablo principalmente
sobre cómo el usuario se puede distraer
si hay demasiados tamaños de fuente.
Puedes usar el tamaño recomendado
en la especificación de Material Design
o elegir entre unos tamaños estándar
de tipografía provistos por Android,
que son pequeño, mediano y grande.
En lugar de tamaño de texto,
fijas el atributo
TextAppearance de Android
como androidTextAppearanceLarge
o lo fijas en pequeño o mediano.
Estos valores de TextAppearance
corresponden a estos tamaños de fuente SP.
Si estos llegan a cambiar en Android,
tu código recibirá automáticamente
los nuevos valores.
Es genial usar la TextAppearance
porque no tienes que preocuparte
por los valores SP específicos
y aun así mantienes uniformidad
con otras apps del dispositivo.
Por ejemplo,
para un título puedes usar el grande,
para una lista puedes usar el mediano
y para un subtítulo, el pequeño.
Estos son buenos contenedores
con los cuales trabajar.
Podemos probarlos en nuestro código
copiando esta línea.
Puedes usar Command+C, o Ctrl+C
si estás trabajando con Windows.
Vayamos a este código.
Borraré esta línea
de tamaño de tipografía
porque vamos a añadirle
la textAppearance.
Pulsamos Command+V o Ctrl+V.
Ahora la textAppearance de Android
es grande.
La vista previa se ha actualizado
y ahora tiene tamaño de fuente grande.
Genial, ¿no es cierto?
Y también se puede cambiar esto
a mediano, o pequeño.
En general,
es un consejo muy útil
si no quieres fijar
unos valores SP específicos.
Así que si no tienes ni idea
de qué valores SP usar,
puedes elegir simplemente
entre pequeño, mediano y grande.